1. Параллельная запись в один файл.

    Реализовать чистую запись в файл паралельными потоками. Так, чтобы в файле работал только один поток, но все потоки совершили изменение в файле. В файл писать затирая изменения, т.е. в итоге выполнения в фале будет текст только одного последнего потока.

2. Параллельная запись в несколько файлов.

    Реализовать чистую запись в файлы паралельными потоками. Так, чтобы в файле работал только один поток, но все потоки совершили изменение во всех файлах. Число файлов можно сделать количеству потоков. Изначально файлы пустые и каждый файл дополняет своим уникальным значением содержимое файла.

3. Параллельная обработка текста в файле.

    Парарельную обработку текста в файле, чтобы каждый поток вывел свой кусок текста.

4. Симулировать систему распределения задач.

    Реализовать систему распределяющую задачу по потокам. 
    
    Один мастер поток через случайное время генерит задачи для остальных потоков и распределяет их по свободным "работникам". Рабочие потоки выполняют эти задачи. У рабочих потоков установить разное время выполнения и за раз они могут выполнять 1 задачу. Для отслеживания выполнения работы, рабочие потоки выводят свой идентификатор в консоль после выполнения задачи.

    Таким образом будет симулирована система распределения.

5. Реализовать параллельную сортировку массива.
6. Симулировать простую сеть между потоками с кольцевой топологией.
7. Симулировать простую сеть между потоками топологией шина.
8. Симулировать простую сеть между потоками топологией звезда.
9. Паралельная обработка csv файла.
10. Паралельное создание всех возможных комбинаций слов/символов/цифр.
11. Реализовать брутфорс пароля из цифр. 4-х или 6-ти значного.
12. Многопоточное решение задачи поиска кратчайшего пути.